
========== 10jqka_operate.html ==========

--- Decoded with gbk ---

[PBG @ 39409]: ...字化的核心使命，助力千行百业的数字化升级，与广大合作伙伴共赴数智新未来。 3.1.2公共服务事业群（PBG）：注入科技新动能，助力治理方式数字化转型 在智能物联与大模型技术深度嵌入社会运行的当下，治理方式的数字化转型已走过夯基垒台的起步期，全面迈入深化应用、引领变革的关键发展阶段。随着《数字中国建设2025年行动方案》的深入实施和“十五五”规划的前瞻布局，数字政府建设正迈上智能化深度应用的新台阶，开启数智治理的新征程。国家层面先后出台《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》《政务领域人工智能大模型部署应用指引》等政策文件，标志着“人工智能+”在社会治理领域进入有序推进、深度融合的新阶段。 2025年同时也是人工智能大模型技术范式变革的关键之年，大模型应用正加速从数字世界迈向物理世界。在此背景下，物联感知、大模型、大数据、云计算等技术的深度应用，推动数智治理从“工具赋能”走向“范式重塑”——大模型应用开始规模化落地。 海康威视持续夯实“感知、智能、赋能”三位一体的智能物联基础能力体系。在感知层面，持续深耕全光谱与多维感知技术，以科学布建理论为指导，优化感知前端布局，构建智能化、立体化的城市物联感知网；在智能层面，依托物联感知、语言及多模态大模型，结合行业知识打造行业大模型，不断提升复杂场景的识别准确率与交互体验，完善涵盖多类型算力调度与算法自主训练的智能解析体系；在赋能层面，以共建共享为核心，整合跨行业的感知信息、智能算法与数据资源，实现算法、模型等数字资源的一体化部署，构建共性组...

[EBG @ 38163]: ...各行各业客户提供智能物联的产品与解决方案，助力社会与经济的数字化转型升级。 3.1.1企事业事业群（EBG）：深耕场景数字化，推动产业新升级 当前，产业数字化与数字产业化协同并进，重塑产业发展格局：产业数字化推动传统产业智能化升级，数字产业化催生数字经济新形态，释放发展新机遇。在此趋势下，海康威视锚定场景数字化核心路径，全面应用大模型技术，以智能物联技术与观澜大模型的深度融合为关键引擎，聚焦集团大连锁、智慧园区、安全管理、设备管理等核心业务，深化场景化应用落地，打造可复制推广的数字化标杆案例，取得阶段性显著成效。 过去一年，物联感知与大模型技术迭代突破，驱动公司产品体系与技术能力持续升级。公司紧抓行业机遇，依托AIoT技术底座，实现产品应用与交付成效的能力跃升。 -产品应用方面：以观澜大模型深度赋能边缘端设备及物联应用云平台，为千行百业数字化转型注入新动能。例如，主动监管摄像机系列产品，可实现生产现场动态安全管控，应用于化工、电力、冶金等行业；机械臂防碰撞摄像机系列产品，可快速识别人员滞留并报警，规避人机碰撞事故，适配制造、仓储等场景；超融合智控引擎一体机产品，集成物联控制、音视频等多模块功能，以极简部署赋能教育、企业智慧空间建设；海康云眸平台，融合观澜大模型多模态感知能力，实现智能巡检、异常预警与数据决策效能提升，赋能零售、社区、教育等多行业。 -项目交付方面：公司聚焦高效交付与便捷使用，打造数字化交付支撑平台，简化了配置流程，显著提升了交付效率和质量，并在园区、巡检等场景的业...

[SMBG @ 7229]: ...的产业机遇，持续推动安防行业升级和场景数字化业务发展。国内业务方面，场景数字化业务持续打开增长空间，SMBG渠道运营效率进一步提升；海外业务方面，坚持国际化发展战略，持续深化”一国一策”经营策略，不断优化产品结构和营销体系，提升本地化营销、服务和运营能力，积极拓展重点区域市场。公司坚持稳健经营，积极应对外部环境变化，持续提升风险防控能力，不断增强主营业务核心竞争力和发展韧性。 5、创新业务持续成长，释放增长动能 报告期内，创新业务整体收入151.70亿元，同比增长28.93%，占公司营收比重达到32.40%。公司创新业务继续保持较快增长，盈利水平稳步提升。海康机器人、海康微影、萤石网络、海康汽车电子、海康存储等创新业务持续深耕细分行业，不断提升产品竞争力和经营质量，进一步巩固行业领先地位，成为公司重要的增长动能。有统有分的业务布局进一步增强了公司整体竞争力，主业与创新业务协同发展的效应持续显现，不断完善智能物联产业生态，为公司长期可持续发展提供有力支撑。 二、公司面临的风险和应对措施 报告期内，公司一直努力识别各类风险，积极采取应对措施，规避和降低风险： 1）全球经济下行风险：全球主要经济体增长动能持续分化，通胀波动与货币政策调整带来的宏观不确定性加剧，区域经济发展不均衡问题更为突出，若全球经济陷入持续衰退，公司整体业务将受到显著波及。公司依托全球化业务布局分散单一市场风险，灵活适配各地需求调整经营策略，缓解全球经济波动对经营的冲击。 2)地缘政治环境风险：全球地缘博弈持续加剧，...

[SMBG @ 42037]: ...度合作，与伙伴一道互促共进，为公共服务领域行业用户提供更优质的解决方案。 3.1.3中小企业事业群（SMBG）：以海康数字化工具赋能客户服务用户 随着数字化技术的不断发展，海康威视持续推进营销、销售、服务的数字化转型，通过营销服全流程数字化工具，帮助经销商与安装商等客户伙伴提质增效，推动产业健康可持续发展。 2025年，通过经销商降库存和海康威视区域仓的建设，经销商库存大幅度下降，周转效率得到有效提升；通过营销服数字化工具的优化推广，实现数百万客户注册，平台月活数同比上年提升近四倍，有效提升运营效率。海康威视将持续携手各类生态伙伴，努力为中小企业用户提供轻量化、易使用、易维护、量身打造的解决方案和服务。 1)能力建设：丰富完善数字化工具，建设区域仓体系 海康云商：定位为安防产业的营销服数字化赋能平台，主要服务经销商和安装商等客户伙伴，支持APP、PC、小程序等多种应用形式，帮助伙伴在营销、售前、交易、交付、维护等各个环节实现提效。2025年持续丰富和优化平台功能： -AI智能营销：结合海康产品亮点，实现营销脚本自动生成。 -AI云勘点：客户只需上传现场图纸，系统即可自动进行场景建模，帮助客户快速配单、布线，逼真呈现仿真效果。 -经销商私域商城：通过小程将经销商所售产品做在线营销和销售，促进营销和交易的效率提升。-功能优化：完善产品信息查询、场景化智能产品选型配单、产品快捷调试和批量调试、项目管理等工具。 目前海康云商累计注册用户已达数百万，平台月活数同比上年提升396%。未来，公...

[SMBG @ 56597]: ...39亿元，实现大幅增长，为长远发展筑牢坚实保障。 国内业务端，场景数字化业务持续突破打开增长新空间，SMBG渠道运营效率显著提升；海外业务端，发展中国家保持高速增长，重点区域重大项目取得突破，非经销收入占比超过三成，门禁、报警、商业显示等非视频类产品快速增长，形成产品端第二增长曲线；创新业务中，海康机器人、萤石网络、海康微影、海康汽车电子等创新业务稳居细分赛道龙头，成为公司新的增长引擎。 2025年，公司打造的“数智质量”质量管理模式荣获第五届中国质量奖，公司打造的“物联感知产品大规模个性化定制智能工厂”成功入选工信部首批“领航级智能工厂”培育名单，两大权威荣誉充分印证了公司质量管理与智能制造能力的标杆级提升。公司还将不断推进数智转型变革，全方位驱动公司经营提质、管理提效、发展提级。 未来，公司将继续锚定智能物联战略定位，努力把握产业升级时代机遇，以坚定的研发投入筑牢技术护城河，依托观澜多模态大模型能力，持续优化多维感知技术矩阵，不断拓展智能物联技术应用边界，保持高质量、可持续发展。 五、公司未来发展的展望 1、行业发展趋势 物联感知、人工智能、大数据是智能物联产业的核心技术，也是数字化转型的关键驱动力，智能物联产业的发展将带动千行百业的发展，为全社会带来前所未有的变化。 公司在智能物联领域有着深厚的技术积累和先发优势，有信心抓住大模型创新带来的产业机遇，和伙伴一起推动各行各业的场景数字化，助力全社会的数字化转型。 2、公司发展战略 海康威视致力于将物联感知、人工智能、大数据技术...

[创新业务 @ 453]: ...值链。 产品类型： 主业建造工程、机器人业务、智能家居业务、热成像业务、汽车电子业务、存储业务、其他创新业务 产品名称： 主业建造工程 、 机器人业务 、 智能家居业务 、 热成像业务 、 汽车电子业务 、 存储业务 、 其他创新业务 经营范围： 电子产品（含防爆电气产品、通信设备及其辅助设备、多媒体设备、传输与显示设备）、消防产品、大数据与物联网软硬件产品、飞行器、机器人、智能装备与智能化系统、实时通讯系统、汽车零部件及配件、车用电气信号设备装置、服务器及配套软硬件产品的研发、生产；销售自产产品；提供技术服务，电子技术咨询服务，培训服务（不含办班培训），电子设备安装，电子工程及智能系统工程的设计、施工及维护。（国家禁止和限制的项目除外，涉及许可证的凭证经营）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动） 运营业务数据 累计值 期末值 最新公告日期： 2026-04-18 业务名称 2025-12-31 2024-12-31 2023-12-31 2022-12-31 2021-12-31 产量:智能物联产品及服务(台/件) 2.77亿 - - - - 销量:智能物联产品及服务(台/件) 2.67亿 - - - - 产量:视频产品及视频服务(台/件) - 2.56亿 2.40亿 - - 销量:视频产品及视频服务(台/件) - 2.45亿 2.27亿 - - 视频产品及视频服务产量(台/件) - - - 2.08亿 - 视频产品及视频服务销量(台/件) - - - 2.0...

[创新业务 @ 516]: ...建造工程 、 机器人业务 、 智能家居业务 、 热成像业务 、 汽车电子业务 、 存储业务 、 其他创新业务 经营范围： 电子产品（含防爆电气产品、通信设备及其辅助设备、多媒体设备、传输与显示设备）、消防产品、大数据与物联网软硬件产品、飞行器、机器人、智能装备与智能化系统、实时通讯系统、汽车零部件及配件、车用电气信号设备装置、服务器及配套软硬件产品的研发、生产；销售自产产品；提供技术服务，电子技术咨询服务，培训服务（不含办班培训），电子设备安装，电子工程及智能系统工程的设计、施工及维护。（国家禁止和限制的项目除外，涉及许可证的凭证经营）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动） 运营业务数据 累计值 期末值 最新公告日期： 2026-04-18 业务名称 2025-12-31 2024-12-31 2023-12-31 2022-12-31 2021-12-31 产量:智能物联产品及服务(台/件) 2.77亿 - - - - 销量:智能物联产品及服务(台/件) 2.67亿 - - - - 产量:视频产品及视频服务(台/件) - 2.56亿 2.40亿 - - 销量:视频产品及视频服务(台/件) - 2.45亿 2.27亿 - - 视频产品及视频服务产量(台/件) - - - 2.08亿 - 视频产品及视频服务销量(台/件) - - - 2.03亿 - 智能物联产品及服务产量(台/件) - - - - 2.08亿 智能物联产品及服务销量(台/件) - - - - 1....

[创新业务 @ 7371]: ...持稳健经营，积极应对外部环境变化，持续提升风险防控能力，不断增强主营业务核心竞争力和发展韧性。 5、创新业务持续成长，释放增长动能 报告期内，创新业务整体收入151.70亿元，同比增长28.93%，占公司营收比重达到32.40%。公司创新业务继续保持较快增长，盈利水平稳步提升。海康机器人、海康微影、萤石网络、海康汽车电子、海康存储等创新业务持续深耕细分行业，不断提升产品竞争力和经营质量，进一步巩固行业领先地位，成为公司重要的增长动能。有统有分的业务布局进一步增强了公司整体竞争力，主业与创新业务协同发展的效应持续显现，不断完善智能物联产业生态，为公司长期可持续发展提供有力支撑。 二、公司面临的风险和应对措施 报告期内，公司一直努力识别各类风险，积极采取应对措施，规避和降低风险： 1）全球经济下行风险：全球主要经济体增长动能持续分化，通胀波动与货币政策调整带来的宏观不确定性加剧，区域经济发展不均衡问题更为突出，若全球经济陷入持续衰退，公司整体业务将受到显著波及。公司依托全球化业务布局分散单一市场风险，灵活适配各地需求调整经营策略，缓解全球经济波动对经营的冲击。 2)地缘政治环境风险：全球地缘博弈持续加剧，区域冲突未得到有效缓解，单边主义与贸易保护主义抬头，企业跨境经营的合规壁垒与不确定性显著上升，地缘局势突发恶化将对公司海外业务造成不利冲击。公司持续优化全球资源布局，完善属地化风险管控体系，强化海外业务风险排查与管控，对冲地缘政治变动带来的经营风险。 3)国内经济转型风险：国内经济处...

[海外 @ 7245]: ...和场景数字化业务发展。国内业务方面，场景数字化业务持续打开增长空间，SMBG渠道运营效率进一步提升；海外业务方面，坚持国际化发展战略，持续深化”一国一策”经营策略，不断优化产品结构和营销体系，提升本地化营销、服务和运营能力，积极拓展重点区域市场。公司坚持稳健经营，积极应对外部环境变化，持续提升风险防控能力，不断增强主营业务核心竞争力和发展韧性。 5、创新业务持续成长，释放增长动能 报告期内，创新业务整体收入151.70亿元，同比增长28.93%，占公司营收比重达到32.40%。公司创新业务继续保持较快增长，盈利水平稳步提升。海康机器人、海康微影、萤石网络、海康汽车电子、海康存储等创新业务持续深耕细分行业，不断提升产品竞争力和经营质量，进一步巩固行业领先地位，成为公司重要的增长动能。有统有分的业务布局进一步增强了公司整体竞争力，主业与创新业务协同发展的效应持续显现，不断完善智能物联产业生态，为公司长期可持续发展提供有力支撑。 二、公司面临的风险和应对措施 报告期内，公司一直努力识别各类风险，积极采取应对措施，规避和降低风险： 1）全球经济下行风险：全球主要经济体增长动能持续分化，通胀波动与货币政策调整带来的宏观不确定性加剧，区域经济发展不均衡问题更为突出，若全球经济陷入持续衰退，公司整体业务将受到显著波及。公司依托全球化业务布局分散单一市场风险，灵活适配各地需求调整经营策略，缓解全球经济波动对经营的冲击。 2)地缘政治环境风险：全球地缘博弈持续加剧，区域冲突未得到有效缓解，单边主义...

[海外 @ 7888]: ...缓解，单边主义与贸易保护主义抬头，企业跨境经营的合规壁垒与不确定性显著上升，地缘局势突发恶化将对公司海外业务造成不利冲击。公司持续优化全球资源布局，完善属地化风险管控体系，强化海外业务风险排查与管控，对冲地缘政治变动带来的经营风险。 3)国内经济转型风险：国内经济处于结构转型与动能转换关键期，传统领域需求持续调整，市场预期修复周期较长，叠加外部贸易环境压力，若国内产业转型进程不及预期，市场需求波动将对公司业务开展造成不利影响。公司依托智能物联技术赋能各行业数字化转型，紧抓国内经济转型机遇，对冲市场需求波动带来的经营压力。 4)技术更新换代风险：人工智能、物联网、大数据、云计算等前沿技术迭代速度持续加快，技术与实体场景融合持续深化，若公司无法精准把握行业技术演进趋势、跟进技术升级节奏，将面临核心市场竞争力下滑的风险。公司长期深耕核心技术领域，依托海量商业落地实践持续迭代技术，紧跟行业技术发展趋势，稳固自身核心竞争优势。 5)内部管理风险：随着公司业务规模持续扩张，新产品、新业务及全球化布局持续深化，企业组织管理复杂度、跨区域及跨业务协同难度持续提升，若公司管理能力无法匹配业务扩张速度，将影响整体经营效率与发展质量。公司持续优化管理制度与流程体系，完善治理架构，夯实核心人才梯队建设，提升组织协同与管理能力，适配业务规模化、全球化发展节奏。 6)供应链风险：全球供应链区域化重构加速，叠加技术管制、贸易限制等因素，全球供应链稳定性持续受冲击，若核心供应环节出现大范围中断，将直接影响生产经...

[海外 @ 7926]: ...地缘局势突发恶化将对公司海外业务造成不利冲击。公司持续优化全球资源布局，完善属地化风险管控体系，强化海外业务风险排查与管控，对冲地缘政治变动带来的经营风险。 3)国内经济转型风险：国内经济处于结构转型与动能转换关键期，传统领域需求持续调整，市场预期修复周期较长，叠加外部贸易环境压力，若国内产业转型进程不及预期，市场需求波动将对公司业务开展造成不利影响。公司依托智能物联技术赋能各行业数字化转型，紧抓国内经济转型机遇，对冲市场需求波动带来的经营压力。 4)技术更新换代风险：人工智能、物联网、大数据、云计算等前沿技术迭代速度持续加快，技术与实体场景融合持续深化，若公司无法精准把握行业技术演进趋势、跟进技术升级节奏，将面临核心市场竞争力下滑的风险。公司长期深耕核心技术领域，依托海量商业落地实践持续迭代技术，紧跟行业技术发展趋势，稳固自身核心竞争优势。 5)内部管理风险：随着公司业务规模持续扩张，新产品、新业务及全球化布局持续深化，企业组织管理复杂度、跨区域及跨业务协同难度持续提升，若公司管理能力无法匹配业务扩张速度，将影响整体经营效率与发展质量。公司持续优化管理制度与流程体系，完善治理架构，夯实核心人才梯队建设，提升组织协同与管理能力，适配业务规模化、全球化发展节奏。 6)供应链风险：全球供应链区域化重构加速，叠加技术管制、贸易限制等因素，全球供应链稳定性持续受冲击，若核心供应环节出现大范围中断，将直接影响生产经营稳定性。公司持续完善多元化供应网络，优化库存管控模式，提升供应链韧性与抗风...

[主业 @ 413]: ... 主营业务： 以智能物联为战略定位，视频技术为核心打造从研发，制造到营销的完整价值链。 产品类型： 主业建造工程、机器人业务、智能家居业务、热成像业务、汽车电子业务、存储业务、其他创新业务 产品名称： 主业建造工程 、 机器人业务 、 智能家居业务 、 热成像业务 、 汽车电子业务 、 存储业务 、 其他创新业务 经营范围： 电子产品（含防爆电气产品、通信设备及其辅助设备、多媒体设备、传输与显示设备）、消防产品、大数据与物联网软硬件产品、飞行器、机器人、智能装备与智能化系统、实时通讯系统、汽车零部件及配件、车用电气信号设备装置、服务器及配套软硬件产品的研发、生产；销售自产产品；提供技术服务，电子技术咨询服务，培训服务（不含办班培训），电子设备安装，电子工程及智能系统工程的设计、施工及维护。（国家禁止和限制的项目除外，涉及许可证的凭证经营）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动） 运营业务数据 累计值 期末值 最新公告日期： 2026-04-18 业务名称 2025-12-31 2024-12-31 2023-12-31 2022-12-31 2021-12-31 产量:智能物联产品及服务(台/件) 2.77亿 - - - - 销量:智能物联产品及服务(台/件) 2.67亿 - - - - 产量:视频产品及视频服务(台/件) - 2.56亿 2.40亿 - - 销量:视频产品及视频服务(台/件) - 2.45亿 2.27亿 - - 视频产品及视频服务产量(台/件) ...

[主业 @ 464]: ...业建造工程、机器人业务、智能家居业务、热成像业务、汽车电子业务、存储业务、其他创新业务 产品名称： 主业建造工程 、 机器人业务 、 智能家居业务 、 热成像业务 、 汽车电子业务 、 存储业务 、 其他创新业务 经营范围： 电子产品（含防爆电气产品、通信设备及其辅助设备、多媒体设备、传输与显示设备）、消防产品、大数据与物联网软硬件产品、飞行器、机器人、智能装备与智能化系统、实时通讯系统、汽车零部件及配件、车用电气信号设备装置、服务器及配套软硬件产品的研发、生产；销售自产产品；提供技术服务，电子技术咨询服务，培训服务（不含办班培训），电子设备安装，电子工程及智能系统工程的设计、施工及维护。（国家禁止和限制的项目除外，涉及许可证的凭证经营）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动） 运营业务数据 累计值 期末值 最新公告日期： 2026-04-18 业务名称 2025-12-31 2024-12-31 2023-12-31 2022-12-31 2021-12-31 产量:智能物联产品及服务(台/件) 2.77亿 - - - - 销量:智能物联产品及服务(台/件) 2.67亿 - - - - 产量:视频产品及视频服务(台/件) - 2.56亿 2.40亿 - - 销量:视频产品及视频服务(台/件) - 2.45亿 2.27亿 - - 视频产品及视频服务产量(台/件) - - - 2.08亿 - 视频产品及视频服务销量(台/件) - - - 2.03亿 - 智能物联产品...

[主业 @ 7563]: ...质量，进一步巩固行业领先地位，成为公司重要的增长动能。有统有分的业务布局进一步增强了公司整体竞争力，主业与创新业务协同发展的效应持续显现，不断完善智能物联产业生态，为公司长期可持续发展提供有力支撑。 二、公司面临的风险和应对措施 报告期内，公司一直努力识别各类风险，积极采取应对措施，规避和降低风险： 1）全球经济下行风险：全球主要经济体增长动能持续分化，通胀波动与货币政策调整带来的宏观不确定性加剧，区域经济发展不均衡问题更为突出，若全球经济陷入持续衰退，公司整体业务将受到显著波及。公司依托全球化业务布局分散单一市场风险，灵活适配各地需求调整经营策略，缓解全球经济波动对经营的冲击。 2)地缘政治环境风险：全球地缘博弈持续加剧，区域冲突未得到有效缓解，单边主义与贸易保护主义抬头，企业跨境经营的合规壁垒与不确定性显著上升，地缘局势突发恶化将对公司海外业务造成不利冲击。公司持续优化全球资源布局，完善属地化风险管控体系，强化海外业务风险排查与管控，对冲地缘政治变动带来的经营风险。 3)国内经济转型风险：国内经济处于结构转型与动能转换关键期，传统领域需求持续调整，市场预期修复周期较长，叠加外部贸易环境压力，若国内产业转型进程不及预期，市场需求波动将对公司业务开展造成不利影响。公司依托智能物联技术赋能各行业数字化转型，紧抓国内经济转型机遇，对冲市场需求波动带来的经营压力。 4)技术更新换代风险：人工智能、物联网、大数据、云计算等前沿技术迭代速度持续加快，技术与实体场景融合持续深化，若公司无法精...

[分行业 @ 7497]: ...快增长，盈利水平稳步提升。海康机器人、海康微影、萤石网络、海康汽车电子、海康存储等创新业务持续深耕细分行业，不断提升产品竞争力和经营质量，进一步巩固行业领先地位，成为公司重要的增长动能。有统有分的业务布局进一步增强了公司整体竞争力，主业与创新业务协同发展的效应持续显现，不断完善智能物联产业生态，为公司长期可持续发展提供有力支撑。 二、公司面临的风险和应对措施 报告期内，公司一直努力识别各类风险，积极采取应对措施，规避和降低风险： 1）全球经济下行风险：全球主要经济体增长动能持续分化，通胀波动与货币政策调整带来的宏观不确定性加剧，区域经济发展不均衡问题更为突出，若全球经济陷入持续衰退，公司整体业务将受到显著波及。公司依托全球化业务布局分散单一市场风险，灵活适配各地需求调整经营策略，缓解全球经济波动对经营的冲击。 2)地缘政治环境风险：全球地缘博弈持续加剧，区域冲突未得到有效缓解，单边主义与贸易保护主义抬头，企业跨境经营的合规壁垒与不确定性显著上升，地缘局势突发恶化将对公司海外业务造成不利冲击。公司持续优化全球资源布局，完善属地化风险管控体系，强化海外业务风险排查与管控，对冲地缘政治变动带来的经营风险。 3)国内经济转型风险：国内经济处于结构转型与动能转换关键期，传统领域需求持续调整，市场预期修复周期较长，叠加外部贸易环境压力，若国内产业转型进程不及预期，市场需求波动将对公司业务开展造成不利影响。公司依托智能物联技术赋能各行业数字化转型，紧抓国内经济转型机遇，对冲市场需求波动带来的经...

[分行业 @ 29244]: ...协助客用户构建专属的高性价比系统方案，推动AI技术有效融入实际应用。 3)数据工程服务 海康威视为部分行业用户提供数据汇聚治理、数据模型实施等数据工程服务，通过系统化的数据处理与建模，充分挖掘数据价值，支撑业务决策与创新性应用。 2.6.4互联网运营服务：赋能业务在线化与智能化服务 互联网运营是海康威视连接用户、产品与服务的重要桥梁，聚焦用户全生命周期管理、服务在线化、数据驱动决策等核心环节，旨在提升用户体验与业务响应效率，致力于通过线上平台构建高效、敏捷的运营体系。 1)海康云眸 定位为海康威视面向政企市场的互联网运营平台，致力于构建一个开放的智能物联云平台。通过云平台，公司为用户提供基于物联感知产品、观澜大模型及行业应用的高效服务。 在业务与应用方面，云眸将云平台技术、行业场景化需求与生态合作伙伴能力进行持续整合，深度链接行业用户业务场景，为企业与组织的数字化转型提供端到端的闭环应用，实现运营与管理效率的提升。 在数字化在线方面，基于海康威视丰富的物联与感知场景数字化产品，海康云眸打造了针对性的产品在线与管理应用，为场景数字化设备提供全生命周期的保障服务。 在开发者与生态方面，通过开放的开发者服务平台，提供丰富的API与开发工具，降低开发门槛，赋能第三方开发者及合作伙伴，与生态伙伴共同构建面向各行业的云应用生态，加速场景数字化的创新与落地。 当前，海康云眸总共接入并管理的智能感知设备超过600万路，在多个行业多个场景完成了业务场景的闭环管理落地 2)停车运营 海康威视在智慧停...

[分产品 @ 54341]: ...作伙伴及授权服务商；海外已设立18个呼叫中心、30个直营售后服务点、560多个授权客户服务站，推出部分产品“以换代修”服务，优化本地仓网点布局与配送时效，打通本地交付全链路，快速响应全球客户多元需求。 公司全面深化营销服全流程数字化转型，围绕营销、销售、服务全链路搭建一体化数字化平台，深化AI技术应用与全流程数字运营，推动业务精准触达、客户高效联动。同时持续沉淀数字化能力并开放赋能上下游合作伙伴，助力伙伴提升服务效能，打通从公司到终端用户的全链路价值闭环，持续强化营销服体系核心竞争力。 3、入选首批领航级智能工厂，引领智能制造产业升级 智能物联行业市场高度碎片化，公司业务覆盖行业众多，应用场景千变万化，差异化的客户需求传导至生产端，形成了“多品种、小批量、大规模定制”的核心生产特征。面对这一挑战，公司以“柔性、高效、敏捷”为核心目标，依托自研物联感知、AI、大数据技术体系，打造的“物联感知产品大规模个性化定制智能工厂”成功入选全国首批“领航级智能工厂”培育名单，标志着公司智能制造水平已获国家最高层级的权威认可。 2025年，公司智能工厂年产智能物联产品2.77亿台，覆盖3万余种硬件型号，日均处理订单1万笔，单笔订单平均规模仅约40台，订单定制化配置比例达75%。通过构建具备“智能感官系统、AI决策大脑、灵活执行手脚”的智造“超级智能体”，公司形成“感知-决策-执行”全闭环，持续提升精益生产、自动化与智能排产水平。公司依托杭州桐庐、重庆、武汉国内制造基地及印度、巴西、英国海外本地化...

[公共服务 @ 37995]: ...的分层分级营销体系，通过企事业事业群覆盖9大企事业类行业、51个子行业，提供400余个解决方案，通过公共服务事业群覆盖5大政府类行业、32个子行业，提供200余个解决方案，通过中小企业事业群提供25大类软硬件产品，为经销商、安装商客户提供销售支撑。 三大事业群与32个省级业务中心一起构成了行业与区域条块结合、协同一致的营销体系，为国内各行各业客户提供智能物联的产品与解决方案，助力社会与经济的数字化转型升级。 3.1.1企事业事业群（EBG）：深耕场景数字化，推动产业新升级 当前，产业数字化与数字产业化协同并进，重塑产业发展格局：产业数字化推动传统产业智能化升级，数字产业化催生数字经济新形态，释放发展新机遇。在此趋势下，海康威视锚定场景数字化核心路径，全面应用大模型技术，以智能物联技术与观澜大模型的深度融合为关键引擎，聚焦集团大连锁、智慧园区、安全管理、设备管理等核心业务，深化场景化应用落地，打造可复制推广的数字化标杆案例，取得阶段性显著成效。 过去一年，物联感知与大模型技术迭代突破，驱动公司产品体系与技术能力持续升级。公司紧抓行业机遇，依托AIoT技术底座，实现产品应用与交付成效的能力跃升。 -产品应用方面：以观澜大模型深度赋能边缘端设备及物联应用云平台，为千行百业数字化转型注入新动能。例如，主动监管摄像机系列产品，可实现生产现场动态安全管控，应用于化工、电力、冶金等行业；机械臂防碰撞摄像机系列产品，可快速识别人员滞留并报警，规避人机碰撞事故，适配制造、仓储等场景；超融合智控引擎...

[公共服务 @ 39401]: ...于坚守深耕场景数字化的核心使命，助力千行百业的数字化升级，与广大合作伙伴共赴数智新未来。 3.1.2公共服务事业群（PBG）：注入科技新动能，助力治理方式数字化转型 在智能物联与大模型技术深度嵌入社会运行的当下，治理方式的数字化转型已走过夯基垒台的起步期，全面迈入深化应用、引领变革的关键发展阶段。随着《数字中国建设2025年行动方案》的深入实施和“十五五”规划的前瞻布局，数字政府建设正迈上智能化深度应用的新台阶，开启数智治理的新征程。国家层面先后出台《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》《政务领域人工智能大模型部署应用指引》等政策文件，标志着“人工智能+”在社会治理领域进入有序推进、深度融合的新阶段。 2025年同时也是人工智能大模型技术范式变革的关键之年，大模型应用正加速从数字世界迈向物理世界。在此背景下，物联感知、大模型、大数据、云计算等技术的深度应用，推动数智治理从“工具赋能”走向“范式重塑”——大模型应用开始规模化落地。 海康威视持续夯实“感知、智能、赋能”三位一体的智能物联基础能力体系。在感知层面，持续深耕全光谱与多维感知技术，以科学布建理论为指导，优化感知前端布局，构建智能化、立体化的城市物联感知网；在智能层面，依托物联感知、语言及多模态大模型，结合行业知识打造行业大模型，不断提升复杂场景的识别准确率与交互体验，完善涵盖多类型算力调度与算法自主训练的智能解析体系；在赋能层面，以共建共享为核心，整合跨行业的感知信息、智能算法与数据资源，实现算法、模型等数字资源的一体化...

[公共服务 @ 42002]: ...知、智能、赋能等各平台基础能力，在技术、产品、方案、服务等各维度实现深度合作，与伙伴一道互促共进，为公共服务领域行业用户提供更优质的解决方案。 3.1.3中小企业事业群（SMBG）：以海康数字化工具赋能客户服务用户 随着数字化技术的不断发展，海康威视持续推进营销、销售、服务的数字化转型，通过营销服全流程数字化工具，帮助经销商与安装商等客户伙伴提质增效，推动产业健康可持续发展。 2025年，通过经销商降库存和海康威视区域仓的建设，经销商库存大幅度下降，周转效率得到有效提升；通过营销服数字化工具的优化推广，实现数百万客户注册，平台月活数同比上年提升近四倍，有效提升运营效率。海康威视将持续携手各类生态伙伴，努力为中小企业用户提供轻量化、易使用、易维护、量身打造的解决方案和服务。 1)能力建设：丰富完善数字化工具，建设区域仓体系 海康云商：定位为安防产业的营销服数字化赋能平台，主要服务经销商和安装商等客户伙伴，支持APP、PC、小程序等多种应用形式，帮助伙伴在营销、售前、交易、交付、维护等各个环节实现提效。2025年持续丰富和优化平台功能： -AI智能营销：结合海康产品亮点，实现营销脚本自动生成。 -AI云勘点：客户只需上传现场图纸，系统即可自动进行场景建模，帮助客户快速配单、布线，逼真呈现仿真效果。 -经销商私域商城：通过小程将经销商所售产品做在线营销和销售，促进营销和交易的效率提升。-功能优化：完善产品信息查询、场景化智能产品选型配单、产品快捷调试和批量调试、项目管理等工具。 目前海...

[企事业 @ 37957]: ...2个省级业务中心、近300个城市级分公司和办事处开展业务，构建了以城市为单位的分层分级营销体系，通过企事业事业群覆盖9大企事业类行业、51个子行业，提供400余个解决方案，通过公共服务事业群覆盖5大政府类行业、32个子行业，提供200余个解决方案，通过中小企业事业群提供25大类软硬件产品，为经销商、安装商客户提供销售支撑。 三大事业群与32个省级业务中心一起构成了行业与区域条块结合、协同一致的营销体系，为国内各行各业客户提供智能物联的产品与解决方案，助力社会与经济的数字化转型升级。 3.1.1企事业事业群（EBG）：深耕场景数字化，推动产业新升级 当前，产业数字化与数字产业化协同并进，重塑产业发展格局：产业数字化推动传统产业智能化升级，数字产业化催生数字经济新形态，释放发展新机遇。在此趋势下，海康威视锚定场景数字化核心路径，全面应用大模型技术，以智能物联技术与观澜大模型的深度融合为关键引擎，聚焦集团大连锁、智慧园区、安全管理、设备管理等核心业务，深化场景化应用落地，打造可复制推广的数字化标杆案例，取得阶段性显著成效。 过去一年，物联感知与大模型技术迭代突破，驱动公司产品体系与技术能力持续升级。公司紧抓行业机遇，依托AIoT技术底座，实现产品应用与交付成效的能力跃升。 -产品应用方面：以观澜大模型深度赋能边缘端设备及物联应用云平台，为千行百业数字化转型注入新动能。例如，主动监管摄像机系列产品，可实现生产现场动态安全管控，应用于化工、电力、冶金等行业；机械臂防碰撞摄像机系列产品，可快...

[企事业 @ 37967]: ...300个城市级分公司和办事处开展业务，构建了以城市为单位的分层分级营销体系，通过企事业事业群覆盖9大企事业类行业、51个子行业，提供400余个解决方案，通过公共服务事业群覆盖5大政府类行业、32个子行业，提供200余个解决方案，通过中小企业事业群提供25大类软硬件产品，为经销商、安装商客户提供销售支撑。 三大事业群与32个省级业务中心一起构成了行业与区域条块结合、协同一致的营销体系，为国内各行各业客户提供智能物联的产品与解决方案，助力社会与经济的数字化转型升级。 3.1.1企事业事业群（EBG）：深耕场景数字化，推动产业新升级 当前，产业数字化与数字产业化协同并进，重塑产业发展格局：产业数字化推动传统产业智能化升级，数字产业化催生数字经济新形态，释放发展新机遇。在此趋势下，海康威视锚定场景数字化核心路径，全面应用大模型技术，以智能物联技术与观澜大模型的深度融合为关键引擎，聚焦集团大连锁、智慧园区、安全管理、设备管理等核心业务，深化场景化应用落地，打造可复制推广的数字化标杆案例，取得阶段性显著成效。 过去一年，物联感知与大模型技术迭代突破，驱动公司产品体系与技术能力持续升级。公司紧抓行业机遇，依托AIoT技术底座，实现产品应用与交付成效的能力跃升。 -产品应用方面：以观澜大模型深度赋能边缘端设备及物联应用云平台，为千行百业数字化转型注入新动能。例如，主动监管摄像机系列产品，可实现生产现场动态安全管控，应用于化工、电力、冶金等行业；机械臂防碰撞摄像机系列产品，可快速识别人员滞留并报警...

[企事业 @ 38156]: ...销体系，为国内各行各业客户提供智能物联的产品与解决方案，助力社会与经济的数字化转型升级。 3.1.1企事业事业群（EBG）：深耕场景数字化，推动产业新升级 当前，产业数字化与数字产业化协同并进，重塑产业发展格局：产业数字化推动传统产业智能化升级，数字产业化催生数字经济新形态，释放发展新机遇。在此趋势下，海康威视锚定场景数字化核心路径，全面应用大模型技术，以智能物联技术与观澜大模型的深度融合为关键引擎，聚焦集团大连锁、智慧园区、安全管理、设备管理等核心业务，深化场景化应用落地，打造可复制推广的数字化标杆案例，取得阶段性显著成效。 过去一年，物联感知与大模型技术迭代突破，驱动公司产品体系与技术能力持续升级。公司紧抓行业机遇，依托AIoT技术底座，实现产品应用与交付成效的能力跃升。 -产品应用方面：以观澜大模型深度赋能边缘端设备及物联应用云平台，为千行百业数字化转型注入新动能。例如，主动监管摄像机系列产品，可实现生产现场动态安全管控，应用于化工、电力、冶金等行业；机械臂防碰撞摄像机系列产品，可快速识别人员滞留并报警，规避人机碰撞事故，适配制造、仓储等场景；超融合智控引擎一体机产品，集成物联控制、音视频等多模块功能，以极简部署赋能教育、企业智慧空间建设；海康云眸平台，融合观澜大模型多模态感知能力，实现智能巡检、异常预警与数据决策效能提升，赋能零售、社区、教育等多行业。 -项目交付方面：公司聚焦高效交付与便捷使用，打造数字化交付支撑平台，简化了配置流程，显著提升了交付效率和质量，并在园区、...

[中小企业 @ 38033]: ...400余个解决方案，通过公共服务事业群覆盖5大政府类行业、32个子行业，提供200余个解决方案，通过中小企业事业群提供25大类软硬件产品，为经销商、安装商客户提供销售支撑。 三大事业群与32个省级业务中心一起构成了行业与区域条块结合、协同一致的营销体系，为国内各行各业客户提供智能物联的产品与解决方案，助力社会与经济的数字化转型升级。 3.1.1企事业事业群（EBG）：深耕场景数字化，推动产业新升级 当前，产业数字化与数字产业化协同并进，重塑产业发展格局：产业数字化推动传统产业智能化升级，数字产业化催生数字经济新形态，释放发展新机遇。在此趋势下，海康威视锚定场景数字化核心路径，全面应用大模型技术，以智能物联技术与观澜大模型的深度融合为关键引擎，聚焦集团大连锁、智慧园区、安全管理、设备管理等核心业务，深化场景化应用落地，打造可复制推广的数字化标杆案例，取得阶段性显著成效。 过去一年，物联感知与大模型技术迭代突破，驱动公司产品体系与技术能力持续升级。公司紧抓行业机遇，依托AIoT技术底座，实现产品应用与交付成效的能力跃升。 -产品应用方面：以观澜大模型深度赋能边缘端设备及物联应用云平台，为千行百业数字化转型注入新动能。例如，主动监管摄像机系列产品，可实现生产现场动态安全管控，应用于化工、电力、冶金等行业；机械臂防碰撞摄像机系列产品，可快速识别人员滞留并报警，规避人机碰撞事故，适配制造、仓储等场景；超融合智控引擎一体机产品，集成物联控制、音视频等多模块功能，以极简部署赋能教育、企业智慧空...

[中小企业 @ 42029]: ...务等各维度实现深度合作，与伙伴一道互促共进，为公共服务领域行业用户提供更优质的解决方案。 3.1.3中小企业事业群（SMBG）：以海康数字化工具赋能客户服务用户 随着数字化技术的不断发展，海康威视持续推进营销、销售、服务的数字化转型，通过营销服全流程数字化工具，帮助经销商与安装商等客户伙伴提质增效，推动产业健康可持续发展。 2025年，通过经销商降库存和海康威视区域仓的建设，经销商库存大幅度下降，周转效率得到有效提升；通过营销服数字化工具的优化推广，实现数百万客户注册，平台月活数同比上年提升近四倍，有效提升运营效率。海康威视将持续携手各类生态伙伴，努力为中小企业用户提供轻量化、易使用、易维护、量身打造的解决方案和服务。 1)能力建设：丰富完善数字化工具，建设区域仓体系 海康云商：定位为安防产业的营销服数字化赋能平台，主要服务经销商和安装商等客户伙伴，支持APP、PC、小程序等多种应用形式，帮助伙伴在营销、售前、交易、交付、维护等各个环节实现提效。2025年持续丰富和优化平台功能： -AI智能营销：结合海康产品亮点，实现营销脚本自动生成。 -AI云勘点：客户只需上传现场图纸，系统即可自动进行场景建模，帮助客户快速配单、布线，逼真呈现仿真效果。 -经销商私域商城：通过小程将经销商所售产品做在线营销和销售，促进营销和交易的效率提升。-功能优化：完善产品信息查询、场景化智能产品选型配单、产品快捷调试和批量调试、项目管理等工具。 目前海康云商累计注册用户已达数百万，平台月活数同比上年提升3...

[中小企业 @ 42259]: ...百万客户注册，平台月活数同比上年提升近四倍，有效提升运营效率。海康威视将持续携手各类生态伙伴，努力为中小企业用户提供轻量化、易使用、易维护、量身打造的解决方案和服务。 1)能力建设：丰富完善数字化工具，建设区域仓体系 海康云商：定位为安防产业的营销服数字化赋能平台，主要服务经销商和安装商等客户伙伴，支持APP、PC、小程序等多种应用形式，帮助伙伴在营销、售前、交易、交付、维护等各个环节实现提效。2025年持续丰富和优化平台功能： -AI智能营销：结合海康产品亮点，实现营销脚本自动生成。 -AI云勘点：客户只需上传现场图纸，系统即可自动进行场景建模，帮助客户快速配单、布线，逼真呈现仿真效果。 -经销商私域商城：通过小程将经销商所售产品做在线营销和销售，促进营销和交易的效率提升。-功能优化：完善产品信息查询、场景化智能产品选型配单、产品快捷调试和批量调试、项目管理等工具。 目前海康云商累计注册用户已达数百万，平台月活数同比上年提升396%。未来，公司将对海康云商功能做持续完善，不优化平台使体验。 区域仓体系建设：为深化国内中小企业业务的精细化运营，提升资源整合效率，强化供应链能力，公司2025年完成了区域仓体系建设。这一体系依托于一体化数字供应链机制，涵盖智能选型、精准预测、动态备库、高效履约、智能防呆等核心功能，推动渠道合作模式向生态协同式转型。 通过数据驱动的供需协同和敏捷响应体系，公司系统性提升了经销商三大核心能力： -库存管理：实现精益化控制，有效降低仓储成本与滞销风险。 -...

========== 10jqka_sp_operate.html ==========

--- Decoded with utf-8 ---
